### 第一篇：
 `文章开始`
 健身房里鱼龙混杂，诚然，如果运气好可以遇到万里挑一的大佬，维度在线、体脂率低、力量强大，但也完全有可能遇到下面这些“伪大佬”。

——糖葫芦串一样的小杠铃片

旁边20KG、25KG的杠铃片就是不用，嘿，就喜欢上一大串2.5KG、5KG的小片，可能还用的是倒蹬这样的自信放大器。好嘛，整个健身房里的小片都被征用了，一群人死找活找都找不到小片，倒是在角落里发现了这串糖葫芦。

  

——薛定谔的行程

杠铃卧推的下放幅度是纳米级别的，俗称纳米推；杠铃深蹲的下蹲幅度是厘米级别的，俗称厘米蹲。看杠铃片倒是上得挺多，再一看动作幅度，好像动了，又好像没动，这似动非动的行程，只能说“如动”

——装备超级齐全

戴上护腕、护肘、护腰、护膝也就算了，这些也不是不能戴，但是戴一副白色劳保手套是几个意思？拍段子？还有戴骑行手套的，简直离了个大谱，这是刚从动感单车室出来的呗？臂力不够可以用助力带，担心不卫生可以用消毒液啊喂！当然，是否佩戴全套装备取决于个人意愿~

  

  

——脂包脂

首先，这里无意冒犯脂包肌；其次，很多人以为自己是脂包肌，但实际是脂包脂。可能是短视频看多了，他们觉得自己的体脂率也差不多，所以训练的时候直接赤膊。汗水四溅洒落在器械上，一块块脂肪随着健身动作富有韵律地抖动，画面太美，不能再描述了，兄弟姐妹们自行脑补

——吼声震天响

现在但凡是个健身人，都会喊两句“耶巴蒂、莱维贝贝”，这没毛病，可以提高自己的神经兴奋度，是准备冲大重量了，动作中途也能吼两声，有利于刺激肾上腺素分泌，但循声望去，就加了几张小片、用的小哑铃！行吧，“举轻若重”算是被玩明白了。

  

遇到这样的“伪大佬”怎么办？不要想太多，好好练自己的，把他们当成一道别样的风景线欣赏啦~

昨日锻炼数据：

悍马机卧推-------90kg------4*8

上斜杠铃卧推-----75kg------4*8

龙门架绳索夹胸---30kg------4*8
 `文章结束`
### 第二篇：
 `文章开始`
 看看下面这些单独练手臂的动作，熟悉吗？
练二头：哑铃弯举、杠铃弯举、牧师凳弯举、绳索弯举
练三头：窄距卧推、哑铃臂屈伸（碎颅者）、绳索臂屈伸、器械下压
但凡在健身房待过一段时间的人基本都练过这些。但是对于新手来说，这些动作属实有些多余，也不能说多余吧，只能说锦上添花，做不到雪中送炭。


为啥？这就就要引出练胸和练背的主项动作了。练胸主要是推类动作，比如杠铃平板卧推，胸肌是主要发力的肌群，而肱三头肌则是辅助肌群。练背的水平拉和垂直拉类动作，菱形肌、斜方肌、背阔肌、大圆肌等等是主要发力的肌群，而肱二头肌则是辅助肌群。把胸和背练好，推类动作、水平拉和垂直拉类动作就打好了基础，肱二头肌和肱三头肌自然也能发展上来。


同时，练胸和练背的推拉类动作对于手臂来说负荷已经较高，再单独练手臂容易导致小臂（虽然属于恢复极快的耐受小肌群，但也架不住天天操练）、肘关节、腕关节过度疲劳。
这就是为什么一些肌肉维度远超健身房平均水平的大佬主张新手不用单独练手臂，省出来的时间用来好好练胸、练背，甚至练腿，这样做的收益都远远高于把手臂加入到训练计划中。


有没有道理？有一定的道理，但兄弟姐妹们，具体情况要具体分析，不能只听别人的言语就直接生搬硬套。我这里也有几种方法，不用单独练手臂，却也能让你的手臂看起来大一圈！




——拍照专门找镜子缝隙
只要在镜子缝隙处拍照，那臂围直接少练三年！


——找臂围比你小的人合照
这个就考验各位兄弟姐妹们的人脉了，再晓之以情动之以理诱之以利，拿下！






——P图
管你这的那的，在我的手机里，没有人能够打败我！
这些都是开玩笑的，新手一定要先练好基础，到一定阶段后再单独练手臂，磨刀不误砍柴工~
昨日锻炼数据：
俯卧T把划船------60kg------4*8
单臂大剪刀-------45kg------4*8
负重山羊挺身-----60kg------4*8
绳索臂屈伸-------70lb------4*8

 `文章结束`
### 第三篇：
 `文章开始`
 最近和身材练得相当优秀的网友线下约练了，练完之后俩人对着镜子开始摆造型，这时候走过来一位02年出生的小兄弟问我俩练了几年了，练得真好，平时都怎么练的。被人夸的感觉是不错，那我们普通人要练成什么样才能在健身房被人请教呢？


硬通货：手臂
中国成年男性平均臂围是27.5CM，当然，平均数对于个体而言参考意义不大，但也能看出健身人群与非健身人群、健身新手与健身老手之间的差距。臂围到底多大才算大？这个问题没有标准答案，当你的臂围超越身边大多数人的时候，你就成为了他们眼中的答案。


基础项：体脂率如果不控制饮食，那如何能凸显出低体脂率的难能可贵？这也是为什么脱离了体脂率去谈维度会丧失部分严谨性，一丝丝肌肉线条、一根根爆出来的血管、和光线投下来的阴影才能造就出视觉里无与伦比的身材。体脂率不用太低，普通人15%足矣，听着很简单，但是想一想有多少人嘴硬：“我要减脂那还不容易吗？我只是不想减！”这和赚钱一个道理，我要赚钱还不容易吗，我只是不想赚






加分项：胸肌、三角肌、背部肌群
胸肌作为门面担当，重要性不言而喻；三角肌前中后束各司其职，全方位展示立体肩；背部肌群沟壑纵横，宽度、厚度、干度、细节缺一不可。这三者能取其一便已是万难，而你，我的朋友，我知道你迟早会把这些加分项全都拿下




隐藏项：腿
除了健美比赛，应该没有多少人会赞美一双爆血管的粗大腿，主流审美确实如此。再加上还有裤子遮挡，腿部肌肉在这里只能隐身了。


绝杀项：建模
再说一遍，长得帅的、长得美的都不许健身！你们本来建模就好，要是还健身，那让我这样的人怎么办啊？你说是吧，各位已经把绝杀项牢牢攥在手里的兄弟姐妹们




别问我占了以上哪一项，我哪一项都不占，唯一沾的是约练搭子的光！
昨日锻炼数据：
悍马机卧推-------90kg------4*8
上斜杠铃卧推-----75kg------4*8
龙门架绳索夹胸---30kg------4*8
哑铃锤式弯举-----22kg------4*8

 `文章结束`
### 第四篇：
 `文章开始`
 “鬼背一开，谁都不爱”，这句话也算是流行开了。那天我卧推的时候被杠铃杆压了，幸好一位大佬及时救了我，正当我缓过神来想要好好感谢他，他展开背阔肌就飞走了。要想练成传说中的鬼背，这些练背的动作需要好好掌握哦~
——高位下拉
每一个刚踏入健身房的新手都绕不开的动作，毕竟那位动作都不标准只会借力的新手也在练这个动作图片图片另外，正握、反握、宽距、窄距、颈前、颈后，这些不同的形式也有各自偏向的重点刺激肌肉部位。高位下拉属于近端固定的垂直拉类动作，后续进阶可以考虑单手大剪刀器械。

图片
——划船

继高位下拉之后，健身的新手朋友们接触到的就是划船了，同样有各种各样的方式，刚开始可以选择坐姿绳索划船，进阶为单臂绳索划船，绳索重量达到上限之后再选择各种悍马机、器械划船，再往后那就是杠铃划船，不用羡慕别人一两百多公斤的杠铃划船，只要坚持下去，你也能成为他们中的一员。

图片
——引体向上


当你的背部肌肉已经练得有模有样，恭喜你，可以解锁引体向上了。别看互联网上说引体简单得很，现实中能拉起来的人寥寥无几，哪怕在健身房也属于高阶水平才能解锁的动作。

初学者可以用辅助引体来大致感受正式引体的发力，老手尤其是街健选手，那更是能把引体玩出花儿来，单手引体、弓箭引体、负重引体、双力臂等等多种多样的变式，随便拿出一种都能抓住其他人的目光图片图片

图片
兄弟姐妹们记住，练背好啊，背得好好练，祝大家早日练出范马勇次郎同款鬼背！

昨日锻炼数据：

哈克机深蹲-------200kg-----4*6

俯卧腿弯举-------70kg------4*8

器械坐姿推肩-----85kg------4*8

坐姿哑铃侧平举---15kg------4*8
 `文章结束`
### 第五篇：
 `文章开始`
 
 `文章结束`
### 第六篇：
 `文章开始`
 
 `文章结束`
### 第七篇：
 `文章开始`
 
 `文章结束`
### 第八篇：
 `文章开始`
 
 `文章结束`
### 第九篇：
 `文章开始`
 
 `文章结束`
### 第十篇：
 `文章开始`
 
 `文章结束`