保障信息

意外身故/伤残

8万

在保险期间内，被保险人遭受意外伤害事故并自事故发生之日起180日内因该事故身故的，保险人按约定的保险金额扣除已给付伤残保险金后的余额给付身故保险金;自该意外伤害发生之日起180日内因该意外伤害导致身体残疾的，根据《人身保险伤残评定标准(行业标准)》的规定，按比例给付伤残保险金。最高不超过本保险合同载明的金额。

意外伤害医疗

10万

在保险期间内，被保险人遭受意外伤害事故，并因该事故在在二级及以上公立医院或保险人认可的医疗机构进行治疗，保险人就被保险人自事故发生之日起180日内实际支出的合理且必要的医疗费用(不限社保内外)在每次事故扣除免赔额100元后，对于社保内费用，经社保结算按照100%赔付比例，未经社保结算按照90%赔付比例给付意外伤害医疗保险金;对于社保外费用按90%赔付比例给付意外伤害医疗保险金。

意外住院津贴

80元/天

在保险期间内，被保险人遭受意外伤害事故，并因该事故在二级及以上公立医院或保险人认可的医疗机构经医生诊断必须住院治疗的，保险人按被保险人每次实际住院天数乘以本保险合同约定的每日住院津贴额(安心款:20元/天，全面款:60元/天;尊享款:80元/天)向被保险人给付住院津贴保险金，单次事故最长赔偿30天，累计赔偿天数不超过180天。意外伤害住院津贴及意外伤害重症监护住院津贴责任累计天数和单次最高天数共享，但不叠加赔付。

意外重症监护住院津贴

320元/天

在保险期间内，被保险人遭受意外伤害事故，并因该事故在二级及以上公立医院或保险人认可的医疗机构经医生诊断必须住院治疗，且必须入住重症监护病房的，保险人按被保险人每次重症监护病房实际住院天数乘以本保险合同约定的每日意外伤害重症监护住院津贴金额(安心款:80元/天，全面款:240元/天;尊享款:320元/天)向被保险人给付意外伤害重症监护住院津贴，最长赔偿30天，累计赔偿天数不超过180天。意外伤害住院津贴及意外伤害重症监护住院津贴责任累计天数和单次最高天数共享，但不叠加赔付。

意外骨折住院津贴

2万

在保险期间内，被保险人因意外伤害事故导致骨折，并自事故发生之日起180日内因该事故经二级及以上公立医院或保险人认可的医疗机构确诊必须住院治疗的，保险人按照本保险合同约定的意外骨折住院津贴保险金额乘以本保险合同所附《骨折项目与保险金给付比例、系数表》(详见条款附表)所对应骨折部位的给付比例以及系数向被保险人给付意外骨折住院津贴保险金。

异地亲属慰问探望

5000元

在保险期间内，被保险人遭受意外伤害事故，并因该事故在二级及以上公立医院或保险人认可的医疗机构住院治疗且连续住院日数超过7天(含7天)，对于被保险人的一位异地居住的成年直系亲属前往探望并照料被保险人的，保险人对其成年直系亲属前往探望并照料所发生的交通费用(异地往返经济舱机票、船票或火车票，高铁仅限二等座)及合理住宿费用进行赔偿，最高不超过保单载明限额。

救护车费用

2000元

在保险期间内，被保险人遭受意外伤害事故，并在事故发生之日起24小时内实际支出的、必需且合理的救护车费用，保险公司按本保险合同约定给付救护车费用保险金。

意外住院垫付服务

包含

在保险期间内，被保险人因意外事故住院后，服务机构最迟在被保险人提交齐全病历资料后的48小时内，经服务机构授权医生判定并和保险公司确认，属于相关保险公司责任范围并确有需要的，服务机构在分布于大陆的急救网络医院范围内，向医院提供不高于保险赔付额度的医疗费用担保或垫付。本服务适用于安心款、全面款及尊享款用户，且不限次数。

意外住院护工服务

包含

在保险期间内，被保险人因意外事故导致行动能力丧失或受限并住院，可根据自身需要提前48小时致电服务机构申请护工服务。经由服务机构授权医生判定被保险人确属保险责任，且院中生活不能自理，在经得当地医院允许的情况下，服务机构为被保险人提供为期5天的护工服务，每天服务时长最高24小时。本服务适用于全面款及尊享款用户，其中全面款用户限1次，尊享款用户不限次。

陪诊服务

包含

在保险期间内，被保险人因意外或疾病需要就医时可提前48小时联系服务机构，服务机构根据被保险人所预约的号源情况，于就诊当日安排专业医护人员陪同就诊，在就诊过程中协助被保险人与专家进行有效沟通(单次时长最长4小时)。本服务适用于全面款及尊享款用户，其中全面款用户限1次，尊享款用户限3次。

承保职业

1-6类职业人群

本产品1-6类职业人群均可承保，其中4-6类职业人群在工作期间所遭受的意外伤害不承担赔偿责任。不承保特定职业人群。具体职业类别详参《国泰产险特定职业及4-6类职业分类表》，可在投保须知末尾处查看。

被保险人年龄45-85周岁被保险人年龄限制为45周岁(含)至85周岁(含)