---
created: 2026-03-18 02:54
updated: 2026-03-18 03:22
status:
  - 文献
---
 
## 影评1
 https://www.douban.com/doubanapp/dispatch/note/735356768

自己的思考[[《寄生虫》]]

 电影《寄生虫》百度云网盘资源：穷人为了生活而寄生，富人以践踏为生，这句话针对电影寄生虫来讲形容的很透彻，其实寄生虫这部电影给我的感觉就是赏给他们一碗饭的基本条件自然是工作能力，但是工作能力只是基本门槛，决定因素是金字塔尖（图钉尖）与他们的亲密程度。工作能力很重要，但是塔尖的个人好恶和信任更重要。为了依附塔尖，中下层不择手段。尹司机和朴社长家的管家，服务朴家若干年，突然被炒的那一刻，莫名其妙，并不知道他们为什么失去了工作。 

留谁不留谁，说到底，就是一个信任问题。朴社长夫妇对尹司机和管家，并没有足够的信任，否则完全可以和尹司机、管家谈一谈，了解一下事情的真像，给尹司机和管家一个自我申辩的机会。对朴社长夫妇来说，有命的人多，能把命卖出去的人少，有钱就能雇到人，奴才随时换，没有任何必要过多考虑丧失主子的奴才（丧家犬）的未来的生计。

阶级跌落的时代，幸存者或者跌得比较慢的人，并不是因为他们的能力比较强，为人比较善良。而是因为他们以统治阶级的关系比较近，能更多的获得金字塔尖（图钉尖）的相对短暂而脆弱的信任。财产不平等的时代，人和人之间是不可能平等的。个人财产越悬殊，人和人之间的地位相差越悬殊。

人人都是寄生虫，穷人为了生活而寄生，富人以践踏为生。

有个很好的词能够形容现在的自己，“废青”，生活的规规矩矩，不愁吃不愁喝，这一切就像一个童话笼罩着我们，蒙蔽着我们的双眼，当现实来临的时候，它就会被毫不留情的打碎。这也是导演对这种社会风气的嘲讽和批判，揭露这个病态的社会和人性的扭曲，也希望未来的自己不会因为现在的自己而后悔。

《寄生虫》的一些细节分析：

1.基宇伪造资料上的毕业大学延世大学，是导演奉俊昊的母校，他是该校88级的社会系学生。

2.朴夫人在给基宇包工资进信封时，偷偷抽了几张钱币出来，却谎称给基宇发的工资要比敏赫给得多

3.山水景石

敏赫送来石头的时候，说他家中各处都塞满了各种奇石，就数这块最能带来财运和好运，但他的真正意图其实是：

这块石头是假的名贵奇石（有个画面，基宇在被水淹没的家中，看着本该沉底的石头慢慢地浮出水面。 PS:这可能就是基宇脑袋被猛砸石头，却没死没傻的缘故），只是从地摊这种地方随便买来编个理由欺骗基宇，让他代替自己去当补习老师看着多惠的。为什么选他呢？因为多惠是绝对不会看上他这种穷人的。

基宇说这块石头一直在“粘着”他，是一种象征手法，这块石头就像敏赫所说，在电影中代表着“运气”，敏赫带着这块石头前来邀请他当富人家老师，才会有接下来的一切，但运气往往也携带着相应的风险，就像奇石，静可以当景观欣赏，动可以成为杀人利器。

基宇一家抓住了“石头”的财运，但欲望却越发膨胀，儿子当了老师，就想让女儿也当老师，然后变本加厉，欺骗富人家把司机和佣人炒了，替换成父亲和母亲，在富人离去的豪宅中撒欢，最终这一系列张狂的破绽导致了悲剧事件的发生，暴露出是假石的“石头”被基宇拿去富人家中成为了杀人利器，而财运也完全转变成了凶兆。

PS：再度补充下奇石，说它是假的名贵奇石，不代表它的原材料就不是石头，可能是假山里利用青石、石笋、湖石、黄石，以及钢筋混凝土水泥制作的人造石头（也可能像是浮岩这种，内部多孔，材质较轻的天然石头，不过感觉可能性较小） 块头不小，内部多为空心，但本身仍是有一定重量的， 后面基宇曾单手拿着石头，这并没有想象中的那么重。

当基宇把石头放回山上小溪，石头却没有浮起来，与前面漂浮场景相悖时，要注意下，这个场景前面的画面是什么？

是基宇躺在沙发上睡觉，旁边放着他的计划。

放下石头和救回父亲都是存在于他陷入梦境中所幻想的事情。（打光也很近似）

但在现实里，他真能放下吗？不言而喻。

4.小儿子

富人家的大女儿多惠曾说过，小儿子多松的艺术细胞全是他的人设，为了博取父母关注而装成自己是生活低能、艺术天才的样子。

伪装的小儿子遇上更强势、聪明的杰西卡，自然就现出原形、被治理得服服帖帖，片中很多细节其实都在表现小儿子有点畏惧杰西卡的威严，例如第一次上完课，马上毕恭毕敬地给杰西卡行礼；在上课途中从不耍闹，听见爸爸回来，就马上跑出去。

杰西卡从小儿子口中套出些事情来应付女主人，自然不难。

关于小儿子究竟为何破解完女管家老公的摩斯密码，得到信息，却不告诉大人，有两种可能性:

（1）他理解错了信息，因为他破解出来并不是help（帮助）而是holp（香港影院翻译版本，表示错译）；

（2）作为一个从小就懂得在大人面前伪装的早熟小孩，他压根就不在乎，只当这是游戏。

5.富人家男主人闲聊说女管家唯一的坏处就是吃两人份的饭，而且小儿子一年级见鬼也是因为女管家老公半夜起来偷吃东西，但女管家却跟主角一家撒谎，说她老公吃的都是自己工资买的。

6.雨夜，女管家脸上的伤，很可能是被她口中老公的追债者所打的，因为她提到“四年了，那些追债者还在找他”，只有逐出豪宅，刚被骚扰才会这么清楚。

PS:女管家在刚进门的时候就有伤，并不是拉完地下室柜子后才受伤的

而且也不是过敏症状导致的，仔细看女管家脸上，是很明显的打伤。

7.富人小儿子的自画像画的其实是当初半夜吓到他的“鬼”。

因为这个“鬼”，生日当晚，即使倾盆大雨，多松也始终坚持带着帐篷到外面去住。

8.富人家大女儿吃杰西卡的醋，基宇说杰西卡是玫瑰（rose），你就是……后面隐去写在本子上的，很可能就是《泰坦尼克号》的女主角rose。

表示他俩的爱，像Jack和rose一样至死不渝。

9.富人家大女儿因为父母较偏爱受过伤的弟弟，比较缺爱，很容易爱上像基宇，敏赫这样主动接近、关心的同龄帅哥。

10.富人女主人和男主人在沙发上做爱的时候，提到毒品、廉价内裤是因为，男主人说这里沙发像他车子的后车位，他们互相在玩假装前任司机和吸毒女友车震的把戏。

12.阶级的狭隘

在片中，基宇一家有两次在靠窗的饭桌上吃东西的画面，都遇上了小便的醉汉。

第一次妈妈建议张贴禁止小便的贴士时候，爸爸拒绝了，在女儿告知要吼一吼的时候，又拒绝了，这是一场很有意思的戏，表现了父亲的隐忍性格，儿子也很是无动于衷，直到儿子富有的朋友敏赫前来呵斥，才大赞说“很有魄力，果然是大学生”。但其实呵斥醉汉随地小便和学历压根就没有什么关系，而且他们作为地下室主人更有理由呵斥，只不过他们作为穷人阶级，内心比较怕事、卑微罢了。

所以当他们进入富人家帮佣，误以为成功“跻身上流”的时候，第二次饭桌吃饭，儿子二话不说就要拿敏赫送的奇石砸醉汉，内心充斥着高人一等的骄傲，越缺少什么就越炫耀什么，但其实两次的他们并无差别，只是初尝到了点甜头，本身仍旧是穷人阶级。

最可怕的是精神上难以逾越的狭隘，没钱时，全家待业在家，好不容易打一些零工赚点小钱，就开始喝酒庆祝，醉汉跑来尿尿，也不敢呵斥、不张贴禁止尿尿的贴士，有钱了，不盘算改善环境、搬离狭窄、恶臭的地下室，只是四处吃吃喝喝，相当满足于当富人的“寄生虫”生活，而不去发展自己。

精神的贫瘠使他们充当着边角料的角色，在豪宅里，他们是富人的“寄生虫”，在外面，他们是社会的“寄生虫”。

13.基宇父亲和女管家老公都不约而同地提到曾经投资“台湾古早蛋糕”失败。

这款蛋糕在2016年的韩国红极一时，短短八个月内开了数百家分店，但却由于爆出添加化学物品，而成为一大社会新闻，许多店铺因此迅速倒闭。

基宇一家和女管家老公也不是一开始就是宁愿做着“寄生虫”活下去的。

在曾经也是奋斗者的前提下，“台湾古早蛋糕”投资的失败，令女管家两口子躲债多年，也令基宇一家彻底磨灭了上进的自信心，甘于昏昏度日，甘于平庸现状。

14.司机曾在影片中两次问社长爱不爱老婆

这种私人问题，在社长的眼中属于越界之举，是令人厌恶的。

任何一个刚来的职员向你过问夫妻感情，想必都会感到不快，更何况被问者还是雇主。

但司机可没想这么多，第一次问是在车子上，社长发牢骚说女管家走了之后，妻子又不会扫地又不会做饭的，这时候司机插了一句“但还是爱她的对吧”，大大咧咧的司机认为这只是朋友之间闲聊，社长却顿时惊愕了一下，但也没说什么，因为他知道这次只是一次无心之举的越界行为。

第二次司机问，就是明摆着在挑衅社长了，因为此时的他已经被发生的所有事件挤压到一种濒临崩溃的状态，而毫不知情的社长大人却还要他去扮演印第安人，玩这种只有富人才会玩的把戏，于是再度被司机提及私人问题，脸色变得很难看的社长，马上用“把这当作是工作的延长”厉声警告司机，不要掺杂私人情绪，否则就滚蛋。

这段对话发生在生日屠杀前几十分钟左右，显然让穷人与富人之间的氛围变得更加紧张。

15.司机为什么杀掉富人男主人?

（1）男主人一直在说司机身上有难闻的气味，这个气味在这里是双重语境，一是确确实实的脏味，二是指司机的穷人气味，一种阶级歧视，影片中的气味意义还是比较偏向于第二种，男主人本质上充斥着富人阶级的高傲。

说着不是试乘测试，但手上却一直持着半满的咖啡杯，观察水波平不平稳，典型的精致利己主义，表面上很好说话，但一触及到底线，就会开始强烈反击。

因为男主人平时偶尔有搭乘地铁（闲聊中提到）接触穷人，或者说有没有可能他过去也曾经是一位穷人呢？（阴谋论），直到后面成功逆袭了，就反过来鄙视穷人，看见司机爆粗口面露不悦，私底下却经常说脏话，而女主人作为一个始终的富人阶级，在象牙塔里被保护得好好的（角色异常的善良、容易相信别人，基宇妈妈说有钱的话，她能比她更善良），所以男主人问她的时候就没闻到。

PS:生日快闪那天女主人之所以闻到，主要原因是司机昨晚睡在体育馆中，身上真的有味道，但在站在司机的角度，女主人就像是听了昨晚男主人的话，也对穷人开始厌恶起来。

（2）司机对此感到羡慕嫉妒，又带着一丝丝愤恨，尤其是在了解到他们的生活之后，被男主人话里行间的高贵感频频刺激，但真正的矛盾爆发点在于:

保姆老公逃出防空洞，捅杀自己女儿事件。

昨夜陋室被淹、身心俱惫的他看见了富人的冷漠（只忙着救自己儿子，弃中刀的杰西卡于不顾），家人的死去，以及自己一家被扫地出门、入狱判刑的无望未来，然后又看见男主人因保姆老公血腥恶臭而拧着鼻子拿钥匙的样子（令人联想起昨天晚上男主人嫌弃司机穷酸气味的时候），莫名出离愤怒又感到茫然，尽管男主人的所作所为是人之常情，没有做出什么太出格之举，但他就是想杀了他，仅此而已。

就像豆友有二十一个人所说：

“这部电影的精妙就在于社长一家做的事情其实都非常合理 但是从穷人的眼光去看 就变味了。”

寄生虫观后感：

由于财富迅速汇聚。于是，封建社会之中宫斗戏里常见的情节，在工业化时代复活。金司机一家四口，为了夺取朴社长身边的位置，不择手段，诬陷尹司机，制造管家患有肺结核的假象。朴社长管家的丈夫，在暗无天日的地下室里，还用莫尔斯电码的方式向朴社长表达感激、敬仰之情，临死不忘了向朴社长致敬。

留谁不留谁，谁幸存谁降维，给谁卖命的机会，剥夺谁的生活来源，就是一个亲疏关系的问题。朴社长夫妇更信任兄妹俩，兄妹俩就有机会让自己的父母替代尹司机和管家。有人批评金司机一家四口人三观不正。说到底，这是竞争和选择的结果。朴社长夫妇掌握选择权，他们并没有认真仔细考察为自己服务的人的三观，他们既没有时间也没有兴趣——发现为自己服务的人存在嫌疑，就找个理由低调开除即可，如弃敝履。有钱，自然有人为自己服务，有嫌疑，换人就是了。

主子并不关心奴才们勾心斗角的是非曲直，也不关注奴才们的三观，只要奴才们能为主子提供让他们满意的服务即可。奴才们勾心斗角越激烈，主子地位越稳固，支付的报酬越低。

阶级跌落的时代，绝大多数社会成员都没有安全感，朴社长的夫人也一样。看着她瘦骨嶙峋的手臂，看着她担心朴社长知道管家患有肺结核时恐惧的眼神，就知道她多么缺乏安全感，她佷清楚自己其实也是高度依附于朴社长，自己的生活状态取决于朴社长的个人好恶——她知道作为一名全职太太，朴社长一旦移情别恋，她必然前途黯淡。

自己已经人到中年，虽然注意保持体型风韵犹存，但是一代代年轻美女不断涌现，为了生存都在觊觎她的位置。如果娘家没有足够的资源的话，她的位置岌岌可危，即使娘家有足够的资源，她也难禁止朴社长出轨偷腥。金司机的女儿取代朴太太的可能性，要远大于金司机的儿子娶朴社长女儿的可能性——当然，前提是朴社长不知道年轻貌美的留学生杰西卡其实就是有穷人味道的金司机的女儿。

朴社长自己也未必有安全感，影片中没有展示而已。毕竟，朴社长控制的资源是可有可无的娱乐用的消费品，而是不是土地、能源、金融这些核心生产生活必需品。



## 影评2
https://www.douban.com/doubanapp/dispatch?uri=%2Fgroup%2Ftopic%2F151828227&_spm_id=MTc3NTM0Njcw&_i=73774181850f42a

越界


超级侦探](douban://douban.com/user/177534670?source_group_id=26104&group_source=topic_author)

2019-09-06 18:34已编辑

关注

“电影博主”李现推荐——荣获金棕榈奖韩国电影《寄生虫》

---

奉俊昊的影片是悬疑片与伦理片的完美融合，通过悬疑将观众引入他精心设计的人性迷宫，借助伦理完成从视觉奇观到人性拷问的完美升华。

[《寄生虫》](douban://douban.com/search?entry=subject&q=%E5%AF%84%E7%94%9F%E8%99%AB)

电影讲述的是蜗居在韩国地下室且失业的一家四口通过一系列行骗事件成功寄生到“单纯”的富人一家落户的故事。镜头语言将潮湿阴暗发霉地下室与窗明几净明亮的富人别墅渲染勾勒对比，凸显贫富差距。电影类型符合大众口味，演员演技在线，节奏把握跌宕起伏，充实流畅人性从来都不是非黑即白，在社会这个染色缸里面充斥着各色的欲望。每个人是独立的个体，却也通过社会关系与其他个体事物形成复杂的关系网。

[《寄生虫》](douban://douban.com/search?entry=subject&q=%E5%AF%84%E7%94%9F%E8%99%AB)展示了一组“鲜明分层”的世界：富人生活在地上，阳光明媚绿树成荫；被社会抛弃的人住在地下室，四年没有呼吸过一口新鲜空气；还有一些努力向上爬的底层生活在“半地下室”，他们有一些人爬了上来，用尽了种种手段也在阳光和绿树下生活了几天，但这终究是属于他们的世界，他们要么被打回原形，要么更跌落一层，变成了真·地下室的一员。

越界，是影片出现的另一个重要意象。

虚幻阶层通道的出现，让身为司机身份的宋康昊，有,了越界的冲动，他试图越过这层森严的壁垒。让他幻想自己成了富人的朋友，于是他多次问’社长:“您还是爱夫人的对吧”?这是一种朋友式对话的试探，也是一种试图揭下富人面具的窥探。当赶走了前管家，他幻想自己成了社长夫人的贤助手，于是他主动握起了她的手。

这是一-种同盟式的宣誓,他以胜利者的姿态，试图与另一个阶层建立联系。

然而富人一家终究无法“看见”他。社长警告他不要越界，夫人提示他是否洗手。

正如鲁迅那句著名的”人类悲欢并不共通”，另一个阶层的悲欢，始终不能与他共通。

男主希望达成的“上升”，也只能是虚妄。

与男主越界对比明显的，是安于寄生在逼仄地下室的另一组家庭。

---

强推！！！！！！！！！！！！！！！！！

该小组已开启防搬运功能



## 影评3
https://www.douban.com/doubanapp/dispatch/note/734412689



作者：千岁妖

《寄生虫》戛纳电影节上“黑马逆袭”拿下金棕榈奖。当之无愧。看过后，不能瞑目，一夜失眠。 影片故事引人入胜，寓意深刻。既然叫寄生，那么我们就从寄生为切口，因为这部电影处处都能体现出寄生的味道。

 一、影片第一大元素：寄生

第一次寄生：穷人对富人的寄生

最浅层看，影片里的穷人寄生在富人身上。看似不学无术好吃懒做的金家人通过种种途径寄生到了朴家人身上。从最初金家儿子一个人的寄生，变成全家的寄生，吸附。如吸血蚂蟥一样紧紧贴在朴家的身上。获取了巨大利益。这是最直观的一层寄生，但倘若寄生只表现这一点，那就太小看导演的水平。

第二层寄生：富人家庭内部的寄生

第二个家庭，富足优越，但家庭关系单薄，整个家庭就是是一场交换。包括男女关系。女人会因为儿子的任何一丝潜在危险而心惊胆战，表面看是因为儿子小时候的意外。深层次上，是因为这是富人家庭内部的寄生关系，夫妻之间看似相敬如宾，其实是一种寄生关系。女人提供性和生育，男人提供物质养育。金太太为这个家庭提供的是儿子，失去儿子，她会失去一切。——女人无工作的，也不会打理家庭，那靠佣人。

第三层寄生：寄生者的寄生

胖佣人，她本就是寄生在朴家，靠朴家生活的，然而，她这个寄生者，又被人寄生。被她的丈夫——无任何工作，丈夫因一场变故完全寄生在女人身上。达到失去胖佣人送食物，就要饿死的地步。

第四种寄生：富人对穷人的寄生：

这部电影，能拿下夏纳电影节的黑马，当然拥有更高层次的突破。不仅表现出穷人对富人的寄生，富人内部的寄生，同时表现出富人对穷人的寄生，失去穷人的侍奉，他们连生活都不能自给。走到完完全全最基本生活要靠别人照料的地步。

二：影片的第二大元素：穷。

在《寄生虫》这部影片里，穷是一种气味，挥之不去、如影随形，能被人闻到。那令人牙齿打颤的滋味，部影片做了最深刻解读。

金家人的蹭邻居的免费网络。挤在脏乱的地下公寓里，无时无刻不在忍受虫子的侵袭，当灭虫的人来到附近的房子时，只能打开窗户，获得“免费”的熏虫服务。可当基宇的一个朋友为出国旅行而放弃了给一个富裕家庭的女儿当家教时，一切改变。

凭借伪造的大学论文，基宇给朴夫人（赵汝贞饰）留下了很好的印象，甚至当朴夫人提到她年幼的儿子需要一个新的美术老师时，他把他的妹妹也拉进这个骗局。就这样，金家找到了一个丰厚的收入来源：朴家，并成功的”寄生“进入上流社会。”有钱人真天真”。

的确，《寄生虫》这部影片中，都是穷人在狡诈，富人总是很天真，善良。但你记得金太太那句——“我有钱也可以善良！马上就可以善良！”吗？电影中连撒尿声都是严格安排的，这绝对不是一句玩笑话，而是真实的深刻的结语。

金家人从开始的地下室蜗居，到全部入住朴富人家，每一步都是极不道德，甚至说丧尽天良也并不为过。可是，大家想一想，当金家一家人居住的地下室被大水灌满。
 

20岁的妙龄少女，做在污水倒灌的马桶上绝望的点起一支烟，她是无论如何不能天真善良的，因为天真善良是这中残酷社会生存的巨大障碍。就好比原始丛林中的道德。

而富人真的是善良天真吗？我们来看最天真的那个富太太。

但是第一个镜头：当她知道基宇是第一次做家教，给出薪水后又感觉多了，偷偷抽掉几张。第二个镜头：当她已经吃过饭，并表示让金太太吃面时。可当听说面里放了牛肉，尤其是昂贵的韩牛，马上拿过食物，尽管已经吃饱了也要把这些吃掉。因为方便面可以给佣人吃，但这样昂贵的食物绝不能给穷人吃。——在她内心，是存在着深刻的鸿沟的。当她发现佣人、司机的任何不满，想的只是马上辞退。丝毫不想具体了解，丝毫不在意他们离开之后的生活。

对于贫富的鸿沟，在这种海报上也做了细致入微的处理，比如穷人眼前都是黑色，富人眼前都是白色，是否寓意了互不可见对方的世界。穷人进入不了富人的圈层，富人看不见穷人的悲惨生活。抑或还体现了，富人的前途光明、穷人的眼前黑暗？

最后，我们回到寄生主题。

寄生，这种关系就像一个社会强大的网络。朴太太寄生到朴先生身上。金家一家寄生到朴太太身上。

如果第二个家庭老实待在洞里，那么他们就要在寄生到金家人身上。构筑了不断扩散的体系，但寄生也是脆弱的，只要源头的一个宿主死亡，这一连串的寄生者都将无所依附。 

寄生关系，这就如同古代封建社会的主仆关系，一个主子的荣辱，直接关系一个大体系的生死。从这一方面说，有些肝脑涂地不过是寄生关系。就像是有行动能力的寄生虫驱赶宿主的天敌。


评论区:
太“范寄生”了 照这么说所有电影所有人都是互相寄生。
举个例子，肖申克的救赎里狱友寄生蒂姆罗宾斯提供的福利，摩根弗里曼寄生狱友做顾客，主角寄生典狱长伸冤逃狱，典狱长寄生为贪污，狱警寄生犯人，犯人寄生监狱系统。
无处不在都是寄生
