
[普通人怎么用 AI 当杠杆，起一个公众号 IP](https://articles.zsxq.com/id_wq7xdwjzch0h.html)
刘坏坏

2026年04月03日 16:08

你好，我是刘坏坏。

好久没在星球写东西了。

这段时间总是乱乱的，跟个无头苍蝇似的，什么项目都想去试试。

试来试去，总是刻意回避 **公众号 IP**，我起家的项目。

实话讲，我不清楚「刘坏坏」这个 IP 是否有价值。

从出现到现在，这个 IP 已经有七八年了。同时期的 IP 早已经盆满钵满，而我依然不温不火。

  

**公众号 IP 还值得做吗？**

这是我最近一直在纠结的问题。

身边很多朋友都在抱怨：现在谁还看公众号？流量早被 AI 分走了，妥妥的夕阳产业。

废话！你在那儿 “辛辛苦苦” 让 AI 生成一些同质化的水文，有人看你是这个👍。

以前，你能写出几千字的长文，你就是大佬。

大佬们掌握着信息差，这信息差就是他们的护城河。

现在呢？AI 把这条护城河彻底填平了，即便你用不了国外的一线模型，豆包总能用吧，元宝广告都打你脸上了。

任何一个会打字的人，和 AI 聊上几句，都能生成一篇看起来人模狗样的 “文章”。

但读者的需求变了吗？

**从来没变。**

大家还是焦虑，还是想学，还是买了就是学了，看了就是赚了。

**当 “写文章” 不再是门槛，那什么才是最值钱的？**

私以为是你的 **「品味」、**你的**「脑洞」、**你的**「价值观」、**以及 IP 后的你的**「真实感」**。

不是说我抵触 AI，AI 是个极好用的工具，但如果想把 AI 融进内容生产/IP 塑造这个生态，你就不能把 IP 当成一个打字机。

你得把它当成你的 **赛博黑奴**，它负责干苦力，你把精力放在 **向上社交、找定位、算账和搞私域** 上。

我观察了几个闷声发大财的 IP，基本上就这三种路子。大佬们如果看到，请对号入座，这儿就不点名了，哈哈哈哈～

  

**信息差套利**

有这样一波人，他们紧盯海外最前沿的 AI 技术、商业研报、用户需求、内容风向…

用自动化工具抓取老外的播客、文章、视频文案，然后扔给 Gemini、GPT、Claude，让它们翻译、提炼、梳理，变成一篇高信息密度的中文干货。

_你现在在看的这篇文章也在此列。_

在一二线城市那些极度焦虑、怕被时代抛弃的打工人、老板、投资人…他们最喜欢看这个了。

流量主的那几毛钱，这波人根本看不上，甚至都不屑挂广告，直接上几百几千的社群、高端私董会…

主要就是看你的信息源够不够硬、你做的信息整合够不够深度、你对信息的理解够不够有价值。

一旦你的信息源被盯上，或者你被信息源盯上，那这碗饭基本就馊掉了。

所以最优解是通过资源整合，建立起自己的价值观和内容体系，前期借势，后期你自己就是信息源。

  

**养成系实战**

有这样一波人，会喜欢玩 “坦白局”。

不论你在做啥、你在搞什么东西，不管赚了还是亏了，一股脑都写出来。

文章里放你真实的后台收益、放你的程序报错日志、放你熬夜骂 AI 的聊天记录…

那些想搞钱又不敢迈出第一步的宝妈、职场人、涉世未深的大学生，他们最喜欢看这个了。

他们不是在看你的文章，是在看「他们自己渴望成为的样子」。

项目成了，搞个实战训练营。

你赚的钱，他们陪你赚过、你踩过的坑，他们陪你踩过、你骂的娘，他们陪你骂过…

你的训练营对他们来说是稻草，至于是救命的那根，还是压死骆驼的那根，全看你的良心。

这种转化率是极恐怖的，你卖的不是课，是「同路人」之间的信任。

  

**情绪价值**

有这么一波人，他们紧盯下沉市场，他们信奉「羊毛出在猪身上」。

当牛做马的职场人、围着娃娃转的妈妈、爱子女心切的中老年人…他们精神内耗严重，需要被安慰、被治愈。

你用 AI 写点针对特定人群的极简主义、治愈系短文；

你用 AI 跑出点风格统一的封面配图、插画…

这种号的流量主广告点击率极高，eCPM 也高得离谱。

后续还可以卖带有你 IP 视觉的实体周边，香薰、挂画、日记本啥的。或者接生活方式品牌的软文，甚至，有能力的还能做一对一的心里辅导。

当然，这个要建立在你审美极高的情况下，如果你是和我一样的糙汉子，最好别碰。

  

**别把希望全寄托在平台里。**

定位 OK、文章 OK，那怎么搞钱？

除了第三种是吃平台流量的钱，其余的，都会有一个「私域转化」的步骤。

微信公众平台现在是「搜索」+「推荐」两条路子。

**微信搜一搜：**吃的是长尾流量，需要你在标题、内容中插入足够的行业关键词，让用户来找你。

**微信看一看：**吃的是系统推流，主要就是标题党，因为当你的文章打开率不高时，无法进入下一阶流量池。

不管哪条路子，都得明白一件事儿——公域流量再大，也是虚的，阅读 10w+，如果不加到你微信里，它也是就只赚流量主的这一波。

每篇文章末尾，必须放一个钩子。

比如**「加我微信，送你XXX」**，把同路人洗进微信，变成你的私域资产。

只要人在你手里，你怎么变现不行？

先想清楚你的定位，想想你要赚谁的钱，用 AI 把公众号头像、封面图搞得风格统一，配置好自动回复。

再集中精力调教你的 AI 提示词，憋出来至少 5 篇长篇干货，作为你的「IP 基石」，别人一过来，卧槽！这么干！心甘情愿关注你。

然后把一篇公众号长文，用 AI 也好，手动也好，拆成小红书图文、知乎问答，有视频拍摄能力的拆成抖音、视频号脚本，全网分发，四处留钩子，把流量往公众号和微信里赶，同时朋友圈多发点行业动态、牢骚认知、蹭蹭行业大佬流量。

最后，微信里有几百几千活人了吧！开始收割。先卖个 9.9 交个朋友的资料包。跑通了再来个 299 的认知提升营（AI 发早报、整理咨询这都是基操），最后提炼出用户们最核心的痛点，卖上千的实战陪跑。

路子就这么通了，无一例外，大佬们都是这么起家的。

**永远不要丢了你的人味。**

两方面，首先是良心。就像我刚才说的，

> 你的产品对用户们来说是稻草，至于是救命的那根，还是压死骆驼的那根，全看你的良心。

其次就是你作为「人类」的温度。

你被封号后的大骂、你为了搞钱差点丢掉底线的反思、你吃自助餐突然领悟的一些事情，AI 永远模仿不来。

技术迭代太快了，今天说的这些，可能有人看了觉得一文不值，也可能会被一些人奉为圭臬。

**但一成不变的是，AI 只是个工具箱，你才是那个拿锤子的人。**

攥紧你的锤子，盯紧眼前这块石头，用尽全身力气砸下去。

一下！

一下！

一下！

石头总会崩开，至于是开出祖母绿，还是蹦出个猴子，管他呢，你已经把石头砸碎了。

---

刘坏坏｜丙午年二月十六