来自网友老陈投稿：

我现如今已经66岁，在南方的一座新兴起的一线城市里面生活着。在旁人的眼里面，我是一个被人所羡慕的成功之人。我和我的老伴都从体制内部退了休，我们俩每一个月的退休金加在一起有一万六千 。

不仅如此，我们有着两套位置那可是相当好的商品房。手里面还积攒下了一百多万的定期存款。按道理来讲有着这般的账面资产，我那晚年可应该过得就跟神仙似的舒坦，对吧？

可谁能想到，这泼天的富贵，成了我晚年停不下来的噩梦。每天晚上看着存折上冰冷的数字，我都愁得整夜整夜睡不着觉。**我这辈子最大的失败，就是养出了一个34岁还在疯狂啃老的独生儿子。**

---

我的儿子叫做小超，他从年纪很小的时候就显得很聪慧，长相也是颇为白净。那时候我和我的老伴思想比较守旧，认为一个独生子，确实是把他看得十分宝贝，就害怕他会出现什么意外情况。

小的时候他想要那天上的星星，我们是不会去给他那月亮的。大学毕业之后，他觉得找工作那是受了不少的气，一个月挣那么个三五千吧，那简直就跟打发叫花子没不一样的。

爸，现如今有好多人都在搞那轻资产的创业。一辈子打工都别想能够买得起房子。小超那时候在饭桌上说得那叫一个带劲，唾沫星子那可是乱飞啊，眼睛里头全是那狂妄的模样。

我一听到这般话语，心里面想着年轻人有志向总归是不错的。而且家根底厚实，输得起没什么大不了的。而后我没过多地啰里啰嗦，直接就拿出了30万给他去开办工作室。可没有想到还不到一年，正赶上行业的红利时期没，那30万给赔进去，连个水漂都没有打出那么一个来 。

小超回到家中之后就往那里一躺，还相当的理直气壮。他说道这不是怪他，是合伙人把他给坑。

那时候我跟老伴心里一软，没有去责备他而且还去安慰他。可我们怎么也没有想到，这一下巴掌没有把他给打醒，反而把他的骨头完完全全地给砸碎了，使得他变成了一个职业的啃老族 。

在那之后的七到八年的时光当中，他这边今日感觉公司老板太过过分，那边明日又感觉同事全都在排挤他。每一份工作干不了满三个月，他就直接辞职回到家里，准备去参加考试，等待着合适的机会。

这一等，就等到了34岁。

---

当下的小超，生活真可谓是有着极其离谱的规律性。在中午十二点的时候才悠悠哉哉地起床，起床之后便去进行用餐，用餐结束之后把房门反锁起来去玩游戏，一直玩游戏玩到凌晨三四点的时候。

这些年来，他所吃、所穿、所用的，统统都是我们老两口在贴补钱。他都已经三十多岁，买一双价值上千块的球鞋，穿着名牌的衣服，出门去加油、请朋友们吃饭，还理所当然地直着胆子伸手跟我们要钱。

父亲大人，吾之微信当中已经没有钱财，还望您能给吾转上两千块钱。

他老是把那一句话常常挂在自己的嘴边。只要我稍微有那么一点犹豫一下，或者啰里啰嗦地说上几句让他去寻个正经的工作，他立刻就改变了脸色，甚至于当着的面摔掉筷子、砸起门来。

昔日是你们硬要将我生下来，现如今却嫌弃我啃老。你们留存下那么多的钱财和房产不给我，那想要留给人？我不结婚也不生育孩子，还不全都是被这世间的社会给逼迫的。

每次听到这些话，我的心就像被刀子绞一样疼。**我们辛辛苦苦一辈子，到头来在儿子眼里，竟然成了一台只会吐钞票的ATM机。**

前些日子里，我跟老伴儿找了不少的关系，还厚着脸皮去给以前的老下属送了礼品。费了好大力气才给人家在一家国企性质的物业公司弄了一个行政方面的轻松的岗位。每个月的工资是4500元，而且还购买五险一金，特别特别的稳定。

我们原先心里想着他总该是能够步入正轨了，可到最后的情形又是个样？他，就仅仅去了那么三天罢了。

第三天的下午时分，他突然怒气冲冲地就跑回了自家的屋子。他把那工牌用力地砸在了客厅里的茶几之上。接着就指着我的鼻子大声地吼叫起来。他说道：“你们难道不是故意想要让我出尽洋相？天天让我去对着很多业主点头哈腰的，还去接电话登记水电费！我可是大学本科毕业的，你们却让我去干保安队长的那等工作？我的脸面都让你们给给丢光！”

我看着他因为愤怒而扭曲的脸，那一刻，我浑身冰冷，气得双手发抖。**我为了他的前途去求人、去赔笑脸，到头来，倒成了我在害他。**

---

最令我觉得痛心且绝望的事儿，便是他在婚嫁那一方面的事宜。

34岁了，连个正经谈恋爱的对象都没有。我和老伴急得像热锅上的蚂蚁，托了无数红娘，安排了不下二十次相亲。每次相亲前我们都主动把相亲条件摆得高高的：**男方家境优渥，市区两套房，父母有高额退休金，无负担。**

在相亲的市场当中，这姑娘的条件本应该是很受欢迎的抢手货。可是那姑娘也不傻，一了解到小超没有稳定的工作，都三十多岁了还依靠着父母来养活自己，连正常的社交都没有，见了一面之后就直接把微信给拉黑。

有一位姑娘在离开的时候跟红娘说话说得比较委婉，她讲道：陈叔叔家的条件确实是挺好的，可是要是和他儿子结了婚的话，以后过日子那就好像是找了个巨婴一般。那我要是跟他结了婚的话，今后难道还要依靠公婆的退休金来养活我们一家三口？这样子的日子过得太没有安全感。

我听闻此言，恰似有一声极为响亮之耳光，重重地掴在了吾之面庞之上。

我看着家里那两套装修得颇为奢华的房子，又看着存折上七位数的数字，突然间就觉得这些事情特别地具有讽刺意味、特别地凄惨悲凉。我有了钱又能够怎么样？我能抵御得住变老？我能防范得了这个活生生地吸食我血液的亲儿子？

我们老两口今年都六十多了，身体一年不如一年。高血压、糖尿病都找上了门。我最害怕的不是我们哪天两眼一闭走了，而是**我们走了以后，这个毫无生存能力的儿子，该怎么在这个世界上活下去？**

他有没可能把所留下的那两套房子给卖掉，把那百万的存款全都花得精光，之后就潦倒地在街头度过那凄凉的晚年？一想到这样的情景，我都不敢随随便便地就去死，合上眼满心都是绝望。

---

上周末的时候，乃我大舅哥家那小外甥举行婚礼的良辰吉日也。

我那大舅哥和他媳妇全都是普通工厂下岗了的工人。当下他们一个月领取着两三千的低保，还有那么一点点微薄的退休金。他们这一生过的可真是挺拮据的。以前好多年我在他们面前是有着那么一种隐隐约约的优越感。

可那天在婚礼现场，看着我那个29岁的小外甥，穿着笔挺的西装，虽然只是一个普通高中的体育老师，收入不高，但他眼神里满是踏实和担当。他牵着新娘子的手，站在台上对着双方父母深深鞠躬，大声说：**爸，妈，儿子成家了，以后你们的后半辈子，换我来顶着！**

就在那某一个瞬间里，我身处于台下之处，刹那间泪水便毫无管控地流淌了出来。

我转过头去看向旁边那个儿子，他坐着没有个坐着的模样，正低着头用力地刷着手机游戏，连眼皮都不抬一下。我的心里有一个部位，完完全全地崩塌了。

我的大舅哥在那天穿着一套已经被洗得泛白了的西装。他脸上有着不少的皱纹，可是他的笑声比谁的都要大。他的眼睛里面透着光亮。他后半生过得不富裕，或许还得帮忙带孙子。但是他活着有着劲头，有着底气，心里头暖乎乎的。

那我？我有着百万的资产，可却好似一个坐在那破败废墟之上的守财奴一般，内心害怕极了，满眼所见到的全是那一片凄凉的景致。

回到家后，我一个人在书房里坐了很久很久。我终于彻底想明白了：**晚年真正的幸福，根本不在于你手上有多少房产，也不在于你的存折上有几个零。**

对于中老年人群体而言，最为顶尖的福气，便是子女拥有一份稳定的工作，存在一个能够遮风挡雨的居住之所，并且还有在社会当中可以自己养活自身的本领。

我知道这个道理的时候已经是太晚。我们老两口在前半辈子毫无原则地去溺爱孩子，所有的事情都给孩子包揽下来。最终自己把自己给坑。自己挖了一个坑，把自己的晚年弄成那个样子。